# 帧缓冲（FrameBuffers)

- 什么是帧缓冲

  [^来自百度百科]: 简称帧缓存或[显存](https://baike.baidu.com/item/显存/531200)，它是屏幕所显示画面的一个直接映象，又称为位映射图(Bit Map)或光栅。帧缓存的每一[存储单元](https://baike.baidu.com/item/存储单元/8727749)对应屏幕上的一个像素，整个帧缓存对应一帧图像。

- 帧缓冲种类（常见的种类）

  - 用于写入颜色值的**颜色缓冲**
  - 用于写入深度信息的**深度缓冲**
  - 允许我们根据一些条件丢弃特定片段的**模板缓冲**

  openGL允许我们自定义帧缓冲，有了我们自己的帧缓冲，我们就能够有更多方式来渲染了。

- 如何创建我们自己的帧缓冲

  1. 把帧缓冲当成对象，因此第一步是创建帧缓冲对象

     ```c++
     unsigned int fbo;
     glGenFramebuffers(1, &fbo);
     ```

  2. 绑定帧缓冲,将它绑定为激活的(Active)帧缓冲

     ```c++
     glBindFramebuffer(GL_FRAMEBUFFER, fbo);
     //注：在绑定到GL_FRAMEBUFFER目标之后，所有的读取和写入帧缓冲的操作将会影响当前绑定的帧缓冲。我们也可以使用GL_READ_FRAMEBUFFER或GL_DRAW_FRAMEBUFFER，将一个帧缓冲分别绑定到读取目标或写入目标。绑定到GL_READ_FRAMEBUFFER的帧缓冲将会使用在所有像是glReadPixels的读取操作中，而绑定到GL_DRAW_FRAMEBUFFER的帧缓冲将会被用作渲染、清除等写入操作的目标。大部分情况你都不需要区分它们，通常都会使用GL_FRAMEBUFFER，绑定到两个上。
     ```

  3. 此时帧缓冲还未完整得添加==附件==（下面会讲解什么是附件）

     - 附加至少一个缓冲（颜色、深度或模板缓冲）
     - 至少有一个颜色附件(Attachment)
     - 所有的附件都必须是完整的（保留了内存）
     - 每个缓冲都应该有相同的样本数

  4. 检查帧缓冲的完整性

     ```c++
     if(glCheckFramebufferStatus(GL_FRAMEBUFFER) == GL_FRAMEBUFFER_COMPLETE)
     ```

     对于函数的返回值类型分析：见[函数解析](https://www.khronos.org/registry/OpenGL-Refpages/gl4/html/glCheckFramebufferStatus.xhtml)。之后所有的渲染操作将会渲染到当前绑定**帧缓冲的附件中**。

  5. 渲染到一个不同的帧缓冲被叫做==离屏渲染==。由于自定义的缓冲并非默认缓冲，不会对视口有任何影响，因此们需要再次激活默认帧缓冲，将它绑定到0。

     ```c++
     glBindFramebuffer(GL_FRAMEBUFFER, 0);
     ```

  6. 完成帧缓冲操作之后，关闭帧缓冲

     ```c++
     glDeleteFramebuffers(1, &fbo);
     ```

- 附件

  - 什么是附件

    附件是一个内存位置，它能够作为帧缓冲的一个缓冲，可以将它想象为一个图像。

  - 附件选项

    当创建一个附件的时候我们有两个选项：纹理或渲染缓冲对象(Renderbuffer Object)。

  - 

- 